A racing second hand, a shooting comet!
Время идёт, кометы падают!
Conan's logic will moisten hearts dried by modern society!
Логические выводы Конана очень нужны для жаждущего сердца!
Today's proof is quite unique! Let's change our way of thinking!
Сегодня у нас уникальная улика! Нужно мыслить иначе!
He sees the single truth for what it is,
Он видит истину!
and looks like a kid but has the mind of an adult!
На вид ребёнок, на деле взрослый! Как зовут его?..
The 3rd Set of Fingerprints Murder Case.
«Убийство с третьим отпечатком пальцев».
I'm done with my bath, Ran-neechan!
Ванна свободна, Ран!
Are you busy tomorrow, Conan-kun?
Конан, у тебя есть планы на завтра?
No, I have no plans. Why?
Нет, вроде никаких, а что?
One of Dad's friends just called
Позвонил папин друг
and invited us over for a BBQ tomorrow afternoon!
и пригласил нас завтра на барбекю!
He's a friend of yours?
Ваш друг?
His name's Teraoka-san.
Его зовут Тэраока.
He really watched over me when I was a police detective.
Он помогал мне в мои детективные деньки.
Now he's chief inspector of Investigation Section ♪4.
А теперь он главный инспектор четвёртого следственного отдела.
That's the group in charge of handling gangs! I'll come!
Они же ловят бандитов! Я с вами!
Real police detectives have lots of interesting stories!
У настоящих детективов припасено немало историй!
I can't wait!
Скорее бы!
Teraoka
Тэраока
You'd always say my logic was wrong,
Ты всегда говоришь, что я был не прав,
but then you'd wind up being wrong yourself!
а потом и сам ошибаешься в доводах!
He's still like that.
Ничего не изменилось.
Now you're a famous detective! To be honest, it's hard to believe!
А теперь ты известный детектив! А верится с трудом!
Please give me some credit...
Ну хватит меня смущать...
Here, have some-- Huh?
Вот, будете... что?
You haven't had a drop to drink! That's not like you!
Вы ещё ничего не выпили! На вас не похоже!
I'm off duty, but there's no telling what might come up.
Я не на службе, но нужно быть начеку.
This is an awesome car! It must be expensive!
Какая крутая машина! Наверняка дорогая!
Cars are my only hobby, so I spend my money on them.
Машины — моё хобби, я привык на них тратиться.
Say, Ran-chan. Did you have something to do today?
Ран, а у вас не было на сегодня планов?
Nothing at all!
Ну что вы, никаких!
I'm sorry for calling out of the blue!
Прости, что так внезапно вызвали.
He suddenly decided last night and all...
Он вдруг решил всё прошлой ночью...
At 9:00, he left his room and said, "I'm bringing Mori over tomorrow!"
В девять вечера вышел из комнаты и заявил: «Завтра приглашу Мори».
He normally plans things out well in advance...
Обычно муж планирует всё заранее...
I just thought it would be nice...
Просто захотелось смены обстановки...
Hello?
Да?
Maybe something happened?
Может, что-то стряслось?
What?!
Что?!
Where are you?!
Где ты сейчас?
Alright! I'll be right there!
Понял! Выезжаю.
I won't tell anyone! I'll come alone! Alright?!
Я никому не скажу и приеду один, доволен?
I'll be waiting!
Жди меня!
Sorry. I'll be back soon.
Простите. Я скоро вернусь.
Did something happen?
Что-то случилось?
That was Matsuyama, a gang leader.
Звонил Мацуяма, главарь банды.
Apparently, he accidentally killed someone last night.
Похоже, ночью он случайно кого-то убил.
What?!
Что вы сказали?!
He's wanted to change his ways, and I've been giving him advice.
Он хотел измениться, и я давал ему советы.
I'm going to convince him to turn himself in.
Пойду убеждать его сдаться.
All by yourself? That's not a good idea.
В одиночку? Это не лучшая идея.
If he were to run away, you'd be held responsible!
Если он сбежит, во всём обвинят именно вас!
And it's dangerous! You should contact HQ and--
К тому же это опасно! Свяжитесь со штабом и...
I can't! I promised I would go alone and tell no one!
Не могу! Я обещал, что буду молчать и пойду один!
But you're off duty, and without a gun--
Но вы не на службе, без оружия...
I don't need a gun! He called me out of trust!
Мне не нужно оружие! Мне доверяют!
I can't betray that!
Я не могу предать его.
Then I'm coming with you!
Тогда я иду с вами!
What?!
Что?
Otherwise, I'll call Inspector Megure!
Иначе я позвоню инспектору Мэгурэ!
Why, you...
Да как ты...
Alright, fine. But only I'll meet him! Got that?!
Хорошо. Но встречаться я буду один, понял?
Yes. So where is he?
Да. И где же он?
Kowan Wharf, Warehouse 13.
Тринадцатый склад на пристани Кован.
I'll get my jacket. Wait by the car.
Схожу за пиджаком. Жди у машины.
I'll get your jacket!
Я захвачу пиджак.
No! You just stay here!
Не надо! Оставайся здесь!
What's taking him so long?
И чего он так долго?
Sorry. It took a while to find the key.
Простите. Долго искал ключи.
What was that sound?
Что это был за звук?
Could it have been?!
Что за странный звук? Неужели...
Will Dad be all right after having all that alcohol?!
Папа так напился, с ним всё точно будет в порядке?
Ran-neechan! Let's go to Kowan Wharf too!
Ран! Давай тоже поедем к пристани Кован!
You're worried about him, aren't you?! I'll get a taxi!
Ты ведь волнуешься? Я вызову такси!
Conan-kun!
Конан!
Dad...
Папа...
Kowan Wharf
Пристань Кован
What are you doing here?!
А вы-то зачем приехали?
Where's Teraoka-san?
А где Тэраока?
Back there.
Где-то там.
He told me to wait here.
Он сказал мне ждать здесь.
Let's check it out, too!
Давайте посмотрим!
What are you saying?! That would put him in--
О чём это ты? Он же будет в опас...
Dad!
Папа!
He doesn't have a gun!
У него нет оружия!
Meaning the other guy does!
Значит, у другого есть!
Wait, Conan!
Стой, Конан!
Senpai...
Тэраока...
So when you tried to get him to turn himself in,
Получается, пока вы убеждали его сдаться,
he pulled out a gun and demanded your money and credit cards?
он вытащил пистолет и потребовал деньги и кредитки?
Yes. It seems he planned to skip the country...
Да. Похоже, он хотел покинуть страну...
I told him he'd never get away, and that we should talk it over.
Я сказал ему, что сбежать не выйдет, и предложил поговорить.
I put my hands up and walked slowly toward him.
Я поднял руки вверх и медленно подошёл к нему.
I jumped at him and tried to snatch the gun away--
Затем я на него напрыгнул и пытался вырвать пистолет...
--when it went off.
И он выстрелил.
It was just an unfortunate accident, Inspector Megure!
Это несчастный случай, инспектор Мэгурэ! Просто несчастный случай!
Who exactly did Matsuyama kill?
И кого же убил Мацуяма?
I don't know his name, but he said he was a gambling client.
Имени не знаю, но он вроде как он был азартным игроком.
And your relation with Matsuyama?
А какие у вас отношения с Мацуямой?
They had talked about him getting out of a life of crime!
Тэраока предлагал Мацуяме признаться и очистить совесть!
That's why he came alone to meet him!
Ради этого он и пришёл на встречу.
That was another mistake. I take full responsibility.
Это моя ошибка. Я возьму ответственность на себя.
My judgment was too weak!
Ошибся в рассуждениях!
Senpai...
Тэраока...
If my theory is correct, this was no accident. It was a murder!
Если я прав, это не случайность, а убийство!
Teraoka-san is the killer!
И убийца — Тэраока!
But there's no proof of it!
Но доказательств нет. Неопровержимых доказательств...
Here you are.
Прошу.
Thank you.
Спасибо.
You've probably already seen on TV or in the papers,
Наверняка вы уже видели в новостях,
but Matsuyama's victim was indeed a gambling client.
но жертвой Мацуямы и правда был азартный игрок.
The murder happened around 8:00, two nights ago,
Убийство произошло две ночи назад около восьми часов,
and the weapon was a knife, not a gun...
и его закололи, а не застрелили...
That's right. We still don't know why he didn't use a gun,
Вот именно. Мы не знаем, почему он не использовал пистолет,
but it looks like a gambling debt was at the root of it all.
но, похоже, всё произошло из-за проигранных денег.
What about Teraoka-senpai's involvement?
А что насчёт участия Тэраоки?
A formal decision is forthcoming, but he did go alone
Официальное заявление ещё не готово, но он был там один
and allowed Matsuyama to die, accident or not...
и так или иначе дал Мацуяме умереть...
He'll probably lose a few months' pay.
Несколько месяцев у него не будет оплаты.
I see...
Вот оно что...
Which means nobody doubts Teraoka-san's testimony...
То есть никто не сомневается в заявлениях Тэраоки...
Oh, there is one thing we've kept from the media--
Кстати, эту деталь скрыли от СМИ, но...
we found three sets of fingerprints on the gun.
на пистолете нашли три разных отпечатка пальцев.
Three sets?!
Три отпечатка?
One is Matsuyama's, and another is Inspector Teraoka's.
Один принадлежит Мацуяме, другой инспектору Тэраоке.
We've determined that his prints got there during the struggle,
Мы выяснили, что отпечатки появились вследствие борьбы,
but we don't know who the others belong to.
но кому принадлежат третьи — неизвестно.
Maybe from someone in Matsuyama's gang?
Может, кто-то из банды Мацуямы?
No. We got all their prints, but none matched up.
Нет. Мы собрали их отпечатки, но совпадений не было.
Maybe an unrelated arms dealer?
Может, не связанный с ними торговец оружием?
We've considered that too, but we don't have any leads.
Мы обдумали и этот вариант, но зацепок нет.
Who does the third set belong to? If that gun's owner is who I suspect it is...
Кому принадлежат третьи? Если владелец пистолета — тот, на кого я подумал...
Inspector! You told Teraoka-san about those fingerprints, right?!
Инспектор! Вы рассказали Тэраоке об этих отпечатках?
How did he look at the time?!
Как он отреагировал на новость?
Now that you mention it, he seemed extremely shocked.
«Как»? Он был крайне удивлён этому.
No doubt about it! Matsuyama was shot by Teraoka-san!
Я в этом уверен! Тэраока застрелил Мацуяму!
The third set of prints is the proof!
И доказательство — третьи отпечатки!
Teraoka residence.
Да, Тэраока слушает.
Oh, Inspector Megure!
О, инспектор Мэгурэ!
I'd like to discuss yesterday's incident.
Я бы хотел обсудить вчерашний случай.
That was weird for Inspector Megure to ask me
Странно, что инспектор Мэгурэ пригласил меня
to come to Teraoka-senpai's house at this hour!
в дом Тэраоки в столь поздний час!
And me and Conan-kun! I wonder if something happened...
Ещё и нас с Конаном! Может, что-то стряслось?..
And I called the inspector using the old man's voice!
И я вызвал инспектора, использовав голос дяди!
Everything's all set!
Теперь всё готово!
I didn't know the inspector had called you here too...
Я не знал, что инспектор и вас вызвал...
Please have a seat.
Прошу, присаживайтесь.
To be honest, I don't know why he called us here, either.
Честно говоря, я и сам не понимаю, что к чему.
Say, Miss.
Извините.
There's a show I wanna see...
Я хотел посмотреть передачу...
There's a TV you can watch in the spare room upstairs.
На втором этаже в свободной комнате есть телевизор.
Yaiba Punch!
Удар Яйбы!
This room is for when we have guests over.
Эта комната предназначена для гостей.
You and Ran should come spend the night sometime.
Вам с Ран стоит как-нибудь заночевать у нас.
Yeah!
Да!
So this is Teraoka-san's room.
Так это комната Тэраоки.
There's only one missing...
Не хватает лишь одной...
It's in the trash?!
Её выбросили?!
A felt rag?
Фетровый коврик?
Smells of oil. Did he use the inside of this to--
Пахнет маслом. Он использовал его для...
So what did you have to say, Mori-kun?
И что ты хотел нам сказать, Мори?
You're the one who had something to say...
Это же вы собрали нас для беседы...
What?! You called me and said you had something to say!
Что? Это же ты мне звонил и вызывал на разговор!
But the one who called me was--
Но мне звонили...
Here we go again...
Снова началось...
Very well. Let us forget the details and get down to business.
Хорошо. Давайте опустим формальности и перейдём сразу к делу.
But first, please have a seat, madam. You too, Ran.
Но для начала присядьте, мадам. И ты тоже, Ран.
Teraoka-senpai. You killed Matsuyama, didn't you?
Тэраока. Это ведь вы убили Мацуяму?
I never expected you to say that! I see you haven't changed one bit!
Я всё ждал, что ты скажешь... да ты совсем не изменился, Мори!
When you met Matsuyama, you hit him with a knockout blow,
Когда вы встретились с Мацуямой, вы его вырубили,
put the gun in his hand, aimed it at his chest, and pulled the trigger.
вложили оружие в руки и направили ему в грудь, а затем спустили курок.
Am I wrong?
Я не прав?
Ridiculous! What kind of joke is this, Mori?
Нелепица! Что это за шутки, Мори?
First, when you invited us to the BBQ yesterday,
Для начала когда нас пригласили на барбекю,
you didn't take even a single sip of beer.
вы и глотка пива не выпили.
I already told you--
Я уже говорил...
Yes. Just as you said, even off-duty officers don't know
Да. Всё верно, даже не на службе могут
when they might be called in.
вызвать в любой момент.
So you refrained from drinking. I thought so, too.
Поэтому вы и не пили. Поначалу я согласился с этим.
However, you were very intent on checking the time.
Однако вы постоянно поглядывали на часы.
Perhaps because you knew when Matsuyama would call you?
Может, вы просто ожидали звонка от Мацуямы?
That's why you left your phone on your belt and didn't drink.
Потому-то держали телефон наготове и не пили.
I always have my phone on me! In case I get an emergency call!
Я всегда ношу с собой телефон! Вдруг поступит срочный звонок!
Do you have it now?
Он и сейчас у вас?
It's in my room now, but normally it's--
Он лежит в комнате, но обычно...
Next, when you spoke with Matsuyama on the phone,
К тому же когда вы разговаривали с Мацуямой,
you whispered at first but then started to shout!
вы с шёпота резко перешли на крик.
What?!
Что?!
Where are you?! Alright! I'll be right there!
Где ты сейчас? Понял! Выезжаю.
Almost as if to let us hear what was being discussed.
Будто вы хотели, чтобы мы услышали.
Then, even though you were in a hurry, when I asked you about it,
И хоть вы сильно спешили, но стоило мне спросить о случившемся,
you purposely stopped and explained the call in great detail.
как вы остановились и начали подробно рассказывать.
That was Matsuyama, a gang leader.
Звонил Мацуяма, главарь банды.
Apparently, he accidentally killed someone last night.
Похоже, ночью он случайно кого-то убил.
But half of what you said was a lie.
Но половина ваших слов была ложью.
I think he really called you about his murder the night before.
Думаю, вам и правда сообщили об убийстве за ночь до этого.
You then made arrangements with him.
А затем вы договорились о встрече.
One was to call you at 12:00 the following day.
А ещё вы попросили позвонить в полдень.
So the person he talked to was...
Так значит, он разговаривал...
Actually him, during the whispering.
Шёпотом он говорил с Мацуямой.
He acted the rest out by himself.
А остальное уже разыграл.
The caller had probably hung up by then.
Звонивший уже наверняка повесил трубку.
Then, anticipating I would suggest going together,
Ожидая, что я пожелаю присоединиться,
he said he would meet Matsuyama alone.
он заявил, что встретится с Мацуямой один.
What for?
Ради чего же?
So that I would vouch that you met him unarmed.
Чтобы я свидетельствовал, что вы были безоружны.
That's why you needed me near you when he called.
Потому-то я был нужен вам во время звонка.
He suddenly decided last night and all...
Он вдруг решил всё прошлой ночью...
At 9:00, he left his room and said, "I'm bringing Mori over tomorrow!"
В девять вечера вышел из комнаты и заявил: «Завтра приглашу Мори».
In other words, I was used as part of your plan.
То есть вы просто использовали меня в своём плане.
But Mori-kun! He didn't have the gun
Но, Мори! У него ведь не было оружия,
when he got out of the car at Kowan Wharf, right?
когда он вышел из машины у пристани Кован?
It seemed that way to me, at least.
Мне так и показалось.
He purposely didn't wear his jacket to make it seem that way,
Он специально не надел пиджак, чтобы создать такое впечатление,
despite having gone through the trouble of getting it before leaving.
несмотря на то, что даже вернулся за ним.
So where was the gun?
Так где был пистолет?
Attached to his right ankle.
У его правой лодыжки.
He had hidden the gun in his room.
Он спрятал оружие в комнате.
That's why he ardently refused when his wife offered to get his jacket.
Именно потому он не дал жене принести пиджак и взял его сам.
No! You just stay here!
Не надо! Оставайся здесь!
Well? Am I wrong?
Ну что? Я не прав?
This is all speculation; you have no proof.
Это лишь твои доводы, никаких доказательств.
It won't hold up in court.
В суде это не поможет.
No, there is proof. The third set of fingerprints on the gun.
У нас есть доказательства. Третьи отпечатки на пистолете.
The third set of fingerprints?
Третьи отпечатки?
As we waited for you to come back out yesterday,
Пока мы ожидали вчера вашего возвращения,
your wife looked uneasily up at the upstairs room.
ваша жена взволнованно смотрела на второй этаж.
At the time, I thought she was just worried
Я решил, что она просто беспокоится за вас,
because you were going to meet Matsuyama without a gun.
так как вы хотели встретиться с Мацуямой без оружия.
But I was wrong.
Но я ошибся.
She was worried because you were going to meet him with a gun.
Она была встревожена, что вы пойдёте на встречу с оружием.
In other words, she knew you had a gun hidden in your room!
А значит, она знала о пистолете, спрятанном у вас в комнате!
Most likely, she found your gun by accident
Скорее всего, она нашла пистолет случайно
and picked it up without thinking.
и неосознанно подобрала.
Then she quickly put it back.
Затем она положила его на место.
She probably wanted to ask about it but was too afraid to
Наверняка она хотела расспросить об этом, но боялась
and continued to live in constant uneasiness.
и продолжала жить в беспокойстве.
Clueless about this, you took the gun and killed Matsuyama
Не зная об этом, вы взяли оружие и убили Мацуяму,
The third set of fingerprints belonged to her.
Третьи отпечатки на пистолете принадлежали ей.
Is this true?
Так это правда?
Mori-san is exactly right!
Мори всё верно подметил!
Misako!
Мисако!
Would you care to explain your motive for killing Matsuyama?
Не могли бы вы объяснить, почему убили Мацуяму?
Don't tell me he was--
Неужели он покупал...
--paying me off. I leaked police info to him in exchange for money.
У меня информацию. Я докладывал полицейские новости за плату.
Come again?!
Что вы сказали?!
It was just pocket change and unimportant info at first!
Поначалу я выкладывал всякие мелочи за гроши!
I grew more and more numb to it all, and before I realized it,
Я всё больше поддавался его влиянию и так затерялся,
I had gone beyond the point of no return.
что переступил невозвратную черту.
Then I got a call from him at around 8:00 two nights ago!
А затем он позвонил мне в восемь вечера две ночи назад!
He had killed someone. He wanted money to skip the country;
Он кого-то убил и хотел денег, чтобы покинуть страну.
he said if he got caught, I would go down too!
Он сказал, что если его поймают, то и мне конец!
I decided to kill him then.
И тогда я решил его убить.
I told him I'd have the money the next day and to call me at 12:00.
Я сказал ему, что подготовлю деньги и попросил позвонить в полдень.
I had secretly kept the gun should any such situation come up.
Я припрятал оружие как раз на такой случай.
The rest was all as Mori said.
Остальное совпадает с рассказом Мори.
I apologize for my treachery.
Мне жаль, что я причинил столько проблем.
People sure do change. Like Teraoka-senpai...
Как же люди меняются. Тот же Тэраока...
But you heard what he said...
Но ты ведь сам слышал...
You really have become a great detective!
Ты и правда стал великим детективом.
He looked kind of happy!
Он был таким счастливым.
I see...
Вот как...
I guess he's really--
Так он и правда...
You know how Teraoka-san hid the gun in a video case?
А знаете, как Тэраока спрятал оружие в видеокассете?
You don't have any dangerous stuff hidden, do you?
Вы ведь ничего такого не прячете?
Huh?
Что?
That's--
Это же...
There's something else inside it...
Там что-то другое лежит...
Wait, Ran!
Стой, Ран!
Dad!
Папа!
Blame them, not me!
Ну, так получилось, я ни при чём!
This is all your fault!
Это всё из-за тебя, малец!
Dad!
Папа!
Don't hide those there!
Нечего здесь такое прятать!
Was this man's kid abducted?!
Его ребёнка похитили?
Dad! You have a clue about the kidnapper?!
Папа! У тебя появилась идея, кто похититель?
Keita-kun is by lots of crabs and a bubble-spouting whale!
Кэйта там, где много крабов и киты испускают воздух!
This license plate is fake?!
Это поддельный номерной знак?
Oh no! Once the kidnapper gets the money, Keita-kun is--
Чёрт! Как только похититель получит выкуп, Кэйта...
That's it! The crabs and the whale!
Точно! Крабы и кит!
On the next Conan--
Далее в «Конане»:
"The Crabs and Whale Kidnapping Case."
«Похищение с крабами и китом».
Next Conan's Hint:
Следующая зацепка Конана:
Chairs and Tables.
столы и стулья.
Next episode has a slightly odd title.
До следующей серии
What time is it? It's "twhalve" o'clock.
Подскрабите мне время! Время позднее, скитался я долго!